[Musik]
der Tod war ständig da das hat mich
geprägt so Peter
nadasch der ungarische Schriftsteller
hat die kommunistische Diktatur in
seinem Land erlebt Bespitzelung und
Publikationsverbot heute lebt er fern ab
von Trubel und Hektik in einem kleinen
Dorf im Nordwesten Ungarns vor einigen
Jahren hatte er eine nahtodfahrung die
er literarisch in seinem Buch der eigene
Tod verarbeitet
hat an einer Stelle heißt es darin Gott
ist leider ein peinlicher Irrtum Gott
als eine Verkörperung ist ein
Irtum aber die
Schöpfungskraft ist kein Irrtum also ja
gut die Welt ist durch die
urknal entstanden aber was war vor dem
Urknall und woher ist diese Materie der
in
Urknall in die Welt oder in die All
geschleudert ist und was ist dann
all und all diese
Fragen werden mit dem
Einheit mit der unglaubliche
Einheit beschrieben wenn man das
erlebt also Einheit und
Gleichzeitigkeit gleich mit
Unendlichkeit und
Gott es war am helligsten Tag m auf den
Straßen von Budapest plötzlich merkt
Peter nadasch dass er keine Luft mehr
bekommt dass ihm heiß und kalt wird mit
Verdacht auf Herzinfarkt wird er ins
Krankenhaus
gebracht in dieser Minute ist Arzt mit
diese zwei
Bügeleisen gekommen und haben mit der
Wiederbelebung angefangen aber in dieser
minute wurde dunkel in der Minute man
aufhört zu sehen und zu hören spürt man
nicht mehr und das ist ganz befreiend
ich ich ich bin
umgekippt von einem aus einem Raum in
einem anderen Raum das war eine
unglaubliche neue Welt ich wusste dass
ich sterbe das war nicht schrecklich das
war nicht furchtbar das war
schön und in der Minute als ich das
Licht sah und das ist eine ziemlich
große
Lichterscheinung dann wusste ich wo ich
bin ich habe nichts gehört also ich habe
keine Stimmen gehört ich habe nur
Gesichter und Bewegungen
gesehen nicht wie im allgemein
beschrieben wird von oben aber auch aus
einem
ziemlich unbekannten
Blickwinkel als ob ich mit aus mit
deinem
Kamera etwas von oben gesehen hätte mich
selbst und die
[Musik]
Umgebung sie wurden auf dem flachen
Boden mich wieder zu beleben und nach
dreieinhalb Minuten ist das leider
gelungen
und dann wird man aus dieser
Unendlichkeit wieder
herausgerissen und dann muss man damit
sich konfrontieren das ist Leiblichkeit
das ist
Körper das bin
ich
nachdem jemand gewaltsam zurückgeholt
worden ist geht ihn nichts mehr etwas
an weder die Dinge noch die anderen
Menschen weder das eigene Wissen noch
die eigene Lebensgeschichte
[Musik]
nichts ich konnte nicht mehr auf die
Straße gehen alles war
obs
zön auch die Menschen waren obsön
regelrecht
obs und auch die Gegenstände alles war
unglaublich
hässlich alles hat mich gestört
sozusagen alles war zu
laut alle haben zu laut gesprochen zu
laut Radio gehört die die die Fahrzeuge
alles war zu laut zu
grob sie haben einander keine Zeit
[Musik]
gegeben nicht richtig zugehört also das
war alles sehr
merkwürdig
grob
[Musik]
mir dauerte ungefähr 5 Jahre als ich
zurückkehrte ich bin nie richtig
zurückgekehrt aber es dauerte ungefähr 5
Jahre als ich mich
wieder zurecht gefunden habe in der
Minute meines Todes erlebe ich meine
Geburt Tod und Geburt sind eins so der
[Musik]
Schriftsteller die sind ungefähr die
Phasen ich komme aus dem Mutterleib ich
kippe um komme ich in der
Geburtskanal und mit Drehungen gehe ich
nach
vorne ich habe
von rechts nach links gedreht glaube
ich
[Applaus]
[Musik]
ich war zurückgeholt physisch
zurückgeholt aber ich bin nicht mehr
zurückzuholen das
ist das klingt
hart aber alles was man darüber
realistisch sagen kann ist
[Musik]
hart
weiß was zu tun ist damit es die anderen
akzeptieren aber jede Beziehung muss neu
geschaffen werden indem man sich selbst
Gewalt
antut nicht den Platz der Dinge in der
Struktur
sehen sondern die Dinge die von den
anderen für Real gehalten
werden die grobe Riffelung des
Staubsaugers Schlauchs mit deinen
Fingern
spüren es ist doch
[Musik]
klar
ه